We're told today’s Ekādaśī.
Se nos ha dicho que hoy es Ekadasi
Guru Mahārāj mentioned that Saraswatī Ṭhākur
Guru Mahārāj ha mencionado que Saraswatī Ṭhākur
gave some mundane aspects of Ekādaśī, and some divine aspects.
dio un aspecto mundano del Ekadasi y un aspecto divino.
[The Science of Fasting]
[La Ciencia del Ayuno]
On the mundane side of things,
El aspecto mundano de las cosas
we discussed this a little earlier today:
justo lo discutíamos hace un rato,
the inﬂuence of the moon.
la influencia de la luna
We cannot deny that there are lunar influences.
no podemos negarla hay influencias lunares
Especially women cannot deny that there are lunar inﬂuences.
Las mujeres en especial no pueden negar el hecho de que existen las influencias lunares
They know this thing is affecting
Ellas saben ésto puesto que afecta
their psycho-emotional state, we can say.
su estado psico- emocional, podríamos decir.
It’s a verifiable sort of thing.
Es alfo verificable
So Saraswatī Ṭhākur is saying,
Así que Saraswati Thakur dice:
at this time, the rasa in the body, there's a greater flow.
que en éste tiempo, el rasa en el cuerpo fluye grandemente.
So part of fasting is to create a balance,
Así que una parte del ayuno es para crear un balance,
because the enjoying tendency is stronger at this time by eating food.
debido a la tendencia hacia el disfrute es más fuerte en ese momento al comer.
Either fasting, or eating foods that are non-stimulating,
ya sea ayunando, o comiendo alimentos no estimulantes,
it’ll keep the balance of the aspiring servitor
se mantendrá el balance del servidor inspirado
and let them stay focused on serving.
y le permitirá permanecer enfocado en el servicio.
But still that’s a mundane aspect of it.
Pero ese también es un aspecto mundano del ayuno.
It's interesting, like biological type information.
Es interesante, como información de biología
But then he says something deeper and more profound,
Y entonces el dice algo más y más profundo
that just as our tendency for enjoyment is greater at this time,
que ya que nuestra tendencia hacia el disfrute es mayor en ese momento,
in the Reality, in the Supreme Reality,
en la Realidad, en la Realidad Suprema
Kṛṣṇa’s tendency for enjoyment is greater at this time.
la tendencia de Krsna hacia el disfrute es más grande en esos momentos.
So this is why the devotees
Y es por ello que los devotos
are sacrificing a part of themselves,
están sacrificando una parte de sí mismos,
offering their energy to Kṛṣṇa for His enjoyment.
ofrecen sus energías a Kṛṣṇa para Su disfrute.